Исследование объявлений о продаже квартир
На базе архива объявлений Яндекс.Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних городах провести EDA. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
Цель:
Определить параметры, чтобы в дальнейшем научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости
Вывод исследования:
•	Больше всего квартир выставлено с площадью около 32-50 квадратных метров, наиболее частые вариант квартир с размером жилой площади около 30 метров квадратных, также продаваемые 33 и 42 квадрата(однушка старого и нового образца), а наиболее встречаемый размер кухонь около 9 метров квадратных. Наиболее продаваемые квартиры - двухкомнатные. Этаж этажность домов небольшая, только около половины объявлений это пятиэтажные дома и ниже. Многоэтажные домов(более 10 этажей представлено менее 25%), при этом больше всего квартир не на первом и не на последнем этаже. Наибольшее количество объявлений это квартиры, находящиеся на растоянии от центра примерно в 10-15 км. Расстояние до ближайшего аэропорта(Пулково) составяляет примерно от 20 до 30 км, наибольшее количесвто предложений находится на расстоянии примерно 25 км. Продаваемые квартиры находятся в благоприятных зеленых зонах, так как расстояния до парка примерно 500 метров.
•	Чаще всего объявления публикуются в феврале, марте, апреле, ноябре. Наименьшее количество публикаций в мае. Объявления с быстрыми продажами возможно следует считать те, что продались в первый месяц с момента публикации, долгими те, что не продаются больше 9 месяцев. Пиками продаж можно считать первый, второй и третий месяц с момента публикации. Чем дольше "висит" объявление на сайте, тем менее привлекательным и более подозрительным оно становится для потенциального покупателя.
•	Цена зависит от общей площади квартры, количества комнат, этажа. Не влияет жилая площадь, площадь кухни.
•	Чаще продавались квартры в районе 4,5 миллионов рублей. Стоимость за квадратный метр по мере удаления от центра Санкт_Петербурга: в пределах первых 15 километров от центра цена не опускается ниже 100 тысяч за квадрат, далее снижается до 76 тысяч за метр на расстоянии 29 км от центра. Квартиры находящиеся в непосредственном центре (первые 5 км) Санкт-Петербурга стоят за квадратный метр дороже всего - от 250 тысяч до 125 тысяч. Дальше начинается Ленинградская область. больше всего объявлений в насленных пунктах: Санкт-Петербург, поселок Мурино, поселок Шушары, Всеволожск, Пушкин, Колпино, поселок Парголово, Гатчина, поселок Кудрово, Выборг. Минимальная цена за квадратный метр составила: 58142 рублей, максимальная: 114849 рублей. В 2014 и 2019 году цена за квадратный метр была больше, чем на протяжении 2015-2018 годов, что составило около 100 и 75 соответственно. Но следует отметить, что на рынке со врменем стали превалировать квартиры с меньшей площадью, средний метраж снизился на 20%(студии и однушки люди стали чаще брать, тк они им кажутся более выгодными по деньгам).
•	В ходе исследования было выполнено ознакомление с данными, их предобработка, сцелью улучшить их качество и сделать более точные выводы. Далее производились необходимые расчеты. Данные представлены в виде расчетов и визуальных структур с целью более комплексного и понятного восприятия.
Инструменты:
pandas, numpy, seaborn, matplotlib.pyplot, datetime, scipy, pymystem3.
Статус проекта:
Завершён.
