Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»¶
Описание проекта
Заказчик этого исследования — сеть отелей «Как в гостях».
Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.
Цель:
•	Разработать систему, которая предсказывает отказ от брони.
•	Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит.
•	Размер депозита — 80% от стоимости номера.
•	Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.
Выводы проекта:
•	Модель, которая решает задачу бизнеса с наибольшей выгодой: DecisionTreeClassifier, ее точность составила 0,73.
•	Рекомендации для бизнеса:следует вводить депозит для следующих категорий лиц:
•	сделавшие заказ за 2 месяца или ровно за месяц до заселения от момента бронирования на сайте;
•	заказ, оформленный на 2-3 дня, с преобладанием рабочих дней;
•	заказ оформлен на взрослых, преимущественно двух персон, без детей;
•	те, кто оформлял заказ не с группой, то есть обычные отдыхающие;
•	при этом люди бронирующие самый высокий класс номера, но включающий чаще всего завтрак;
•	чаще всего отмены происходили с апреля по июнь;
•	значительная часть отмены пришлась на отдыхающих из Польши.
Инструменты:
pandas, numpy, math, matplotlib, pyplot, scipy, seaborn, sklearn, time, sklearn
Статус проекта:
Завершен.

