Исследование рынка российского кинопроката
Цель:
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.
Выводы:
•	В ходе исследования было выполнено ознакомление с данными, их предобработка, сцелью улучшить их качество и сделать более точные выводы. Далее производились необходимые расчеты. Данные представлены в виде расчетов и визуальных структур с целью более комплексного и понятного восприятия.
•	Из года в год доля фильмов с известным бюджетом стала больше: с 10% поднялась до 70% с 2015-20117 годах, и подупала до 50% в 2018-2019 гг.
•	Сборы и возрастные ограничения: за 2015 год больше всего принесли прибыль фильмы с возрастным ограниченем 12+, в следующем 2016 году кассовые сборы подтянулись и прибыльными также оказались помимо 12+, фильмы 6+ И 18+, за 2017 год более прибыльными стали только 6+ и 18+, за следующие 2 года(2018 и 2019 соответственно) киностудии подтянулись и в прибыльные опять вышли фильмы с рейтнгом 12+, помимо 6 и 18. Таким образом, наиболее окупаемые фильмы в средней возрастной категории.
•	Фильмов, спонсируемых государством чуть больше 300 из представленных данных, по ним мы можем сказать следующее:
•	Окупаемость фильмов, спонсированных государством, чуть больше 25%. За окупаемость считается кассовые сборы, превысившие бюджет фильма.
•	Фильмы с господдержкой имеют чаще всего рейтинг чуть больше 6, что является не самым лучшим показателем. Среднее арифметическое примерно такое же.
•	Чаще всего финансируемыми государством снимали фильмы в жанре драма, комедия, мультфильм, мелодрама и триллер.
•	Больше всего фильмов снято в средней возрастной категории.
•	Чаще всего рейтинг с каждым годом становится немного меньше. В период, начиная с 2017, рейтинг вышел на плато. Хотя финансирование после таких фильмов только увеличивалось.
•	Если рассматривать окупившиеся фильмы, то можем сказать, что денег на них тратят гораздо больше, а жанры остаются все те же.
•	Самые удачные фильмы были все равно из тройки лидеров: драма, комедия или мультфильм. при этом окупаются из них чаще всего комедии.
Стек:
pandas, numpy, seaborn, matplotlib.pyplot, datetime, scipyю
Статус проекта:
Завершен

